- OP -
- ED -
ついにやってきましたわ…
终于到了呢…
決着のときが
决一胜负的时刻
絵画の英才教育を受け、数々の展覧会で入賞してきたこの私
接受了绘画方面的精英教育作品参展各式展览会的本小姐
ヤジマ·キャロラインの唯一前を行く存在
唯一一个挡在我八洲凯洛琳面前
目の上のたんこぶ
眼中钉一般的存在
ことしこそ…
今年一定要…
リベンジを果たさせていただきますわよ…コウサカ·チナ
就让我一雪前耻吧…高坂千奈
キャロちゃん久しぶり
小凯洛 好久不见
キャロちゃんじゃなくてキャロラインよ
别叫我小凯洛！叫我凯洛琳啊！
ヤジマ·キャロラインっ！
八洲·凯洛琳！
凯洛琳被班长叫成キャロちゃん
而キャロちゃん是森永食品的
一个巧克力球甜点的吉祥物
其造型是一只鸟
人をお菓子のキャラみたいに呼ばないでっ！
别把人叫的像甜点吉祥物的名字一样啊！
でも…キャロちゃんはキャロちゃんだし
但是…小凯洛就是小凯洛啊
だからぁ…
所以说…
いけない、いけない
这可不行 这可不行
のっけからこちらを動揺させ
一开始乘势让我动摇
心理戦で優位に立つつもりね
打算通过心理战取得优势么
しかし…そうはいかないわ
但是…可不会让你得逞
私は絵画の技術だけでなく…メンタルをも鍛えてきたの
不仅仅是绘画技巧…我也磨练了精神力
そう！すべてはコウサカ·チナ 貴方に勝つために！
没错！一切都是为了战胜高坂千奈你啊！
発表見ないの
你不去看结果的公布么
見るわよ！見るに決まってるでしょ！
会去看啊！这不是摆明的事么！
キャロラインお嬢様、金賞、おめでとうございます
凯洛琳大小姐 恭喜你获得金奖
J之食卓
NETA D之食卓
くっきりとした輪郭、省略による単純化
透彻清晰的轮廓 通过省略画面达到的简洁美
強い明暗対比
强烈的明暗对比
水彩画の魅力を余すところなく伝えきった
毫无多余的表现出了水彩画的魅力之处
見事な作品でございます
是一件令人敬佩的作品
おめでとう
恭喜你了
一応、ありがとうという言葉をお返ししておきますわ
姑且就奉还一句谢谢吧
それより、チナさんはどんな作品を発表されまして？
比起这个 千奈你这次展览发表了什么作品？
いつもの風景画かしら
是一如既往的风景画么
今回は少し違うの
这次稍稍有些不同
致敬『不思议之海的娜迪亚』与『小熊维尼』
特…特選…？
特…特别奖…？
お嬢様が受けた金賞よりも高い
比大小姐获得的金奖级别还要高
最高の評価
最高的获奖级别
クッ、さすがはわたしの永遠のライバル…
不愧是我一生的劲敌…
っていうかなんですのこの絵は
话说 这幅画画的到底是什么啦
これ何…熊？ってかロボットじゃない！？
这算什么啊…是熊？这不是机器人吗！？
ロボットじゃなくてガンプラ
不是机器人 是钢普拉
何ですの それ
什么啊 那是
ガンプラとは アニメ機動戦士ガンダムのプラモデルの略称です
钢普拉 是动画机动战士高达的塑料模型简称
プラモデル…
塑料模型…
おもちゃをモチーフにした作品に、私が敗れたというの？
我居然败给了以玩具为主题的作品？
ば…馬鹿にしてぇ…
竟…竟敢愚弄我…！
コウサカ·チナ…
高坂千奈…
この屈辱、絶対に忘れなくってよ！
这份屈辱 我是绝对不会忘记的！
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
第9话
想象之翼
いらっしゃいませ
欢迎光临
ご注文は、お決まりですか？
请问想好需要点些什么了吗？
オ…オムライスを2つお願いします
麻…麻烦请上两份蛋包饭
人物出自『机动战士Z高达』中的捷利特和卡高利克
か、かしこまりました
我 我明白了
お父さん、オムライス2つ
父亲 两份蛋包饭
なあチナ、客商売なんだから
千奈 我们在做生意啊
もうちょっと愛想よくできないか
态度不能再亲切一点了么
こ…こう？
这…这样？
お父さんが悪かった…普段のままでいいからぁ
是爸爸我错了…你像平时一样就好了
チナ、イオリ君のお母さんから電話
千奈 伊织同学的妈妈给你打电话了
お電話代わりました、チナです
电话换人了哟 我是千奈
チナちゃん…助けてぇ
小千奈…帮帮我吧
どうかしたんですか
发生什么事了吗
ここ数日、セイがお店の製作室から出てこないの
最近这几天 诚都一直呆在店里的制作室里不肯出来
食事と寝るとき以外、ず～っとガンプラ作ってて
除了睡觉和吃饭之外一直都在组装钢普拉
休めって言っても全然聞かないし
就算我劝他休息他也完全不听
でも、チナちゃんの言うことならセイも聞くんじゃないかなって思って
所以我就在想或许千奈你来劝的话说不定会有用
だって、セイの大切なガールフレンドだし
因为你可是诚重视的女朋友啊
わかりました すぐにうかがいます
我明白了 马上就来
ありがとう、委員長
谢谢你送饭来 班长
イオリ君、少し根を詰め過ぎじゃない
伊织同学 你会不会太投入了一点
自分でもわかってる
其实我也知道的
けど、世界大会まで2週間もないし
但是距离世界大会已经不到两周了
でも…
不过…
イオリ君のガンプラ、もうほとんどできてる
伊织同学你的钢普拉 差不多已经快完成了吧
うん、今時分にできることはやりきったと思う
我感觉我已经竭尽全力了
けど、このガンプラで
不过要用这台钢普拉
世界のすごいファイターと互角に戦えるのかなって
和世界中强大的钢普拉战士们战得不分伯仲
まだ、何かあるんじゃないかって…そう思って
感觉好像还欠缺一些什么…我是这么想的
早く完成させて、レイジに練習してもらわなきゃいけないのはわかってるんだけど
我也知道得快点完成好让零儿进行练习
レイジ君は？
零儿君呢？
ここ数日来てない
这几天都没有过来
まあ、それはいつものことだから
不过他也一向如此
あの、イオリ君
那个 伊织同学
新しく作ってたガンプラが完成したの
新的那台钢普拉已经完成了
よかったら見てくれる
方便的话能帮我看一下吗
本当！？見る見る！見せて！
真的！？要看要看！让我看吧！
イオリ君みたいにきれいには作れてないけど
虽然做的不像伊织你的模型那般精致
そんなの関係ないよ
这种事情没关系啦
なら取ってくるね
那我就拿过来吧
公園で待ち合わせでいい
我们在公园碰面吧
ナイスよ チナちゃん
干的漂亮 小千奈
ベアッガイのオリジナルカラーかあ
是原创涂装版的熊霸啊
さすがは美術部員だねぇ
真不愧是美术学会的会员啊
すごくキレイに塗装されている
涂装得非常漂亮
そうかな
是吗
ガンプラ初心者とは思えないくらい良くできてるよぉ
这非凡的完成度完全不像出自钢普拉新手呢
あれ
奇怪
何
怎么了
委員長、このベアッガイ…
班长 这台熊霸…
この前の展覧会以来ですわねぇ
那次展览会后好久不见了呢
チナさん
千奈小姐
知り合い
是认识的人么？
美術の展覧会でよく会うの 名前はキャロちゃん
经常能在美术馆碰到的人 名字叫小凯洛
その呼び方はやめてッ！
不要再这么叫我了！
キャロちゃんじゃなくて！キャロラインよ！
我不叫小凯洛！我叫凯洛琳啦！
ヤ·ジ·マ！キャラロラィン！
八洲·凯洛琳!
危ない危ない、また貴方のペースに巻き込まれるところでしたわ
好险好险 差点又被带进你的节奏了
ところで、チナさんのことをいろいろ調べさせてもらいましたの
说起来 我调查了各种有关千奈你的事情
最近、ボーイフレンドができたんですって
最近交了男朋友吧
そんな…ボーイフレンドだなんて
怎么会…男朋友什么的
あ~初々しい、初々しいっ
你们真是不坦率啊不坦率
でもね、本題はそこじゃないの
不过我想说的不是这个
チナさん、その子の影響でガンプラを作ってるんでしょ
千奈小姐 你是受到这个男的影响而开始制作钢普拉的吧
これがそう、わたしが作ったガンプラ
这就是我组装的钢普拉
熊霸Ⅲ ベアッガイⅢ
BEARGGUY III KUMA-03
原型机
熊霸 ベアッガイ
BEARGGUY GPB-04B
出自『模型战士高达模型大师 BEGINNING G』
熊霸原型机
龟霸 アッガイ
ACGUY) MSM-04
攻击时沮丧的表情出自龟霸驾驶员『赤鼻』
ベアッガイⅢ
熊霸Ⅲ
あらかわいいっ！
好可爱！
でしょう ほら見て、口が動くの
是吧 你看嘴巴可以动哦
まぁかわいいっ
呜哇 超可爱
でしょう
是吧
キャロちゃん、こんにちはっ、ベアッガイです
小凯洛 你好 我是熊霸
は～いこんにちは、キャロちゃんで～す
你好 我是小凯洛
じゃっないわよっ なんで私がガンプラと小芝居やんなきゃなんないのよっ
才不对吧 我为什么要和钢普拉演起戏来啊
あ…あの…キャロちゃんさん
那…那个…小凯洛小姐
キャロラインよっ
是凯洛琳！
ご…ごめん
抱…抱歉
あ…あの…委員長に用があるんじゃ…
那…那个…你不是找班长有事吗…
フ、私としたことが少しばかり取り乱してしまいましたわ
我刚才稍稍有点乱了方寸
コウサカ·チナさん
高坂千奈小姐
私があなたに言いたかったのは…これよ！
我想和你说的就是…这个了！
ガンプラバトル世界大会開催記念
钢普拉世界大赛开赛纪念
女の子限定ガンプラバトル
只限定女生参加的钢普拉对战
出場者募集？
招募参赛者？
そう
对
この前の展覧会では遅れをとったけど
虽然上次的展览会败给你了
今度こそ私は貴方に勝ってみせる
但是这次我一定会胜过你
どちらの作ったガンプラが美しく そして強いか
谁制作的钢普拉更华美 更强大
勝負よ
就让我们一决胜负吧
ちょ…ちょっと待って、わたしはガンプラバトルをするためにベアッガイさんを作ったわけじゃ
等…等下 我的熊霸Ⅲ并不是为了钢普拉对战而制作的
あら逃げるの
哎呀 你退缩了么
そんなこと言われても…
就算你这么说…
ここ数日、セイがお店の制作室から出てこないの
最近这几天 诚都一直呆在店里的制作室里不肯出来
食事と寝るとき以外、ず~っとガンプラ作ってて
除了睡觉和吃饭之外一直都在组装钢普拉
わかった わたし出る
我明白了 我会参赛的
委員長？
班长？
勝負を受けてくださるのね
接受我的挑战了呢
うん、受ける
嗯 我接受
フン、ありがとう、チナさん
感谢你 千奈小姐
では今度の日曜、会場でお待ちしていますわ
那么下周日 我就在会场等你了
いいの委員長
这样好吗 班长
うん、決めたから
嗯 我已经决定了
イオリ君、わたしガンプラバトルしたことないから教えてくれる
伊织同学 我从没参与过钢普拉对战 能教教我吗
ガンプラに関しては教えてあげられるけど
关于钢普拉的知识我是可以教你
でも操縦は…
但是操纵的话…
オレが教えてやるよ
就由我来教你吧
レイジ
零儿
話は聞かせてもらった
你们的对话我都听到了
高飛車で鼻持ちならない女に勝負を挑まれたら
被那么霸道又势利而且行为举止让人不舒服的女生下挑战书的话
勝つしかねぇよな
你不得不取胜呢
うん、そのつもり
我正是这么想的
よっしゃ 店に行こうぜ
好 我们一起回店里吧
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
绊倒熊霸Ⅲ的石头原型是地球联邦军月神二号要塞
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
阿格 アッグ
AGG EMS-05
出自『机动战士高达MSV』
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
ヤジマ社長
八洲社长
世界大会での僕の個人スポンサーになっていただき、ありがとうございます
谢谢你当我的个人赞助商让我出场世界大赛
こっちこそ、アーリージーニアスと評される君のサポートができて光栄だよ ニルス·ニールセン君
不 能支持被誉为天才青年的你让我感到十分荣幸 尼尔斯·尼尔森
お父様
父亲大人
キャロライン、どうして
凯洛琳 怎么了
アメリカ代表のファイターであるニルスさんに、お願いがありますの
我有事想请作为美国代表战士的尼尔斯你帮忙
あ…その…
啊…那个…
くわしいことは屋敷で話させていただきますっ
详细的内容等回去后再和你说明
時間がありませんの！
时间可不多了！
え…ちょ、ちょっと
等…等等 什么
どうなってるんですかヤジマ社長
这是怎么回事 社长
ちがう！そうじゃねぇって！
不对！都说了不是这样！
もっとこう
是要这样
バーッとやって！ガーッとやって！ババー！ってやるんだよ！
呯地！嗙地！嘭嘭！这样啊！
レイジ！そんな言い方でわかるわけないだろう！
零儿！你这样说谁会听得懂啊！
操縦は俺の担当だ、好きにさせろ
负责操纵的可是我的 关你什么事啊
け…けんかしないで…
不…不要吵架啊…
委員長、相手をよく見て
班长 你要好好盯准对手
うん
好的
行くぜ！
上了！
オッケーだ
就这样吧
これだけ動けりゃ、明日の勝負は勝てるだろ
有这样的水准 明天的胜负就已经势在必得了
ありがとう、レイジ君、イオリ君
十分感谢 零儿君 伊织君
セイ、遅くなったからチナちゃん、送ってあげて
诚 时候不早了 你去送小千奈回家吧
うん、わかった
嗯 我知道了
明日は、レイジと一緒に応援に行くね
明天我会跟零儿一起去给你加油的
ありがとう
谢谢
1つ聞いていい
方便回答我一个问题吗
何
怎么了
どうしてガンプラバトルをする気になったの？
你为什么要去参加钢普拉对战？
ほら、最初は嫌がってるように見えたから…
你看 因为你一开始看起来很不愿意的样子…
そ…それは
因…因为
いや、ちょっと気になっただけだから
没事 我只是有点在意罢了
あのね、委員長にガンプラや操縦方法について教えることができて、良かったなって思ってるんだ
那个呢 能把钢普拉及其操纵技巧教授于你 我觉得很高兴了
良い意味で初心に返れたというか
让我重新体会到当初接触钢普拉时的心情
新しいガンプラ作りに煮詰まってたから
又让我明白了该如何制造新的钢普拉
もしかして…委員長……
莫非…班长你…
イオリ君、ここでいいから
伊织君 送到这里就可以了
また明日
明天见哦
おやすみ
晚安
チナ、がんばってね
千奈 要加油哦
応援してるから
我们会给你加油的
うん！ありがとう
嗯！谢谢大家
来ましたわねチナさん
你终于来了呢 千奈小姐
逃げずに来たことはほめて差し上げますわ
没有临阵脱逃真是值得赞赏呢
きょうこそ貴方に、勝たせていただきますわよ
今天我啊 一定会打倒你
ミスキャロライン 彼女ですか 貴方がどうしても勝ちたいというのは
凯洛琳小姐 就是她么 你无论如何都想要打倒的对手
ええ
是的
大丈夫、僕が教えた通りに戦えば勝てますよ
放心吧 只要用我教给你的方法 就绝对不会输的
ただ今より、ガンプラバトル世界大会開催記念
现在将开始 为纪念钢普拉大赛世界大赛顺利开幕而举办的
女の子限定ガンプラバトル大会を開催いたします
女子限定组钢普拉对战赛
第1試合の出場選手をご紹介します
现在将开始介绍第一场比赛的参赛选手
聖鳳学園中等部1年、コウサカ·チナさん
圣凤学园中等部一年级的高坂千奈
使用するガンプラはベアッガイⅢ
她所使用的钢普拉是熊霸Ⅲ
桜坂高校2年、イマイ·アリスさん
樱坂高中部二年级的今井爱丽丝
驾驶员原型
出自『机动武斗传G高达』的人物『阿莲比·比亚兹利』
使用するガンプラはノーベルガンダム·デコです
她所使用的钢普拉是诺贝尔高达彩妆型
诺贝尔高达 ノーベルガンダム
Nobel Gundam GF13-050NSW
驾驶员∶『阿莲比·比亚兹利』
出自『机动武斗传G高达』
イオリ君…まだ来てないのかな…
伊织君…还没来吗…
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Building Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Three Forest
场地3 森林
ベアッガイさん、痛いかもしれないけど、一緒に頑張ろうね
熊霸Ⅲ 虽然可能会很痛 但是我们一起来加油吧！
Battle Start
战斗开始
コウサカ·チナ、ベアッガイⅢ、行きます！
高坂千奈 熊霸Ⅲ 出击！
落ち着いて、よく狙って
保持冷静 好好瞄准
Battle End
战斗结束
彼女、なかなかやりますね
那少女确实有点本事呢
そうでなくては、私に当たる前に倒されたら困りますもの
正是如此 她太弱不足以撑到跟我对战就太没趣了
もう 何で遅刻してくるのさ
真是的 为什么要迟到啊
わるかったって
明明我都说过不好意思了
委員長のバトルが終わってたらどうするんだよ
如果班长的对战就这么错过了那该怎么办才好
大丈夫だよ、あれだけ動かせるようになったんだ
放心吧 她已经掌握了大部分的操作技巧
んじょそこらのヤツに負けるはずねぇって
一般的参赛者都不是她的对手的
委員長…勝ち残ってる
班长…她晋级了
ほ~ら言った通りだろ
看吧 我说得对吧
背景的大叔是第一集里开面包店的大叔
戦況は
战况怎样了
たわいないこと
真是不堪一击啊
あの女か
就是那个女人吗
いくらかわいらしく作ろうとも
就算你的钢普拉做得再怎么可爱
その程度の性能では
就那种水平的性能
私のナイトガンダムにかなうはずありませんわぁっ
岂能与我的骑士高达相提并论
骑士高达 騎士ガンダムKnight Gundam
拯救拉古罗亚的救世主
实际上是武者頑駄無真悪参的善之心一面
出自『SD高达外传·骑士物语·拉古罗亚传说』
超越之龙 スペリオルドラゴン
骑士高达与撒旦高达再次融合后的姿态
两肩分别有二人脸孔
表示其是『善』及『恶』本性的结合
在原作往后的篇章里 多以神明身份出现
引导主角们获得新力量
*一闪而过的黑影
何だセイ あのちんちくりんなガンプラは
那是怎么回事啊诚 那台小不点钢普拉
SDガンダムだ
那个是SD高达
実際のデザインを2頭身にディフォルメして、かわいらしさを強調したガンプラだよ
将实际设计改为二头身大小 并以可爱为主题的钢普拉
けど…あのガンプラの出来栄え
但是…那台钢普拉的做工
いくらレジェンド版とはいえ
就算是传奇版
传奇BB レジェンドBB
LEGEND BB
该系列为万代在20周年纪念作品SD高达三国传后
为庆祝BB战士诞生25周年推出的模型系列
本系列与以往最大分别
是模型再次回归80年代末的内容规格
例如说明书再次连载今石进手绘漫画
除武者系列有独立连贯剧情
其余角色均属单元故事
机动战士角色被赋予SD版本独有玩法
以及再次拥有眼珠贴纸。
表面のメッキ処理
但表面的电镀效果
传奇BB レジェンドBB
LEGEND BB
同时结合SDX系列及从三国传系列以来不断提升的可动关节结构
重新诠释部分SD高达中曾经登场的人气角色
制作班底亦以早期系列主要成员为骨干
包括长期负责SD模型商品设计寺岛慎也
有『BB战士之父』称号、负责盒面插画及说明书漫画作者今石进
以及宣传品插画、SD Cardass系列作者横井孝二。
シールに頼らない塗装技術
不依靠贴纸的涂装技术
传奇BB レジェンドBB
LEGEND BB
本系列从构思到发行，筹备近一年时间
最终定位为类似HGUC系列
以非连贯、人气度决定作为角色商品化准则
因此亦可视为自SD高达三国传以来，单一系列作品的暂时完结。
マントも布製に換えている
就连斗篷也特地换成了布料材质
昨日今日、ガンプラを作り始めた人の作品じゃない
这绝不是才刚接触钢普拉就能制作出来的作品
いったい、どうやって…
这到底是怎么做到的…
まだまだですわよっ
还远远没结束呢
ごらんなさいチナさん
看好吧千奈
これが私の優美で勇壮で！雄大な！！
这就是我那优美又勇猛！而且还万份高贵的！！
ナイトガンダムの真の姿ですわ
骑士高达的真正形态
骑士高达 人马形态
出自『SD·BB模型传奇系列』
負けない
我才不会输的
委員長 がんばって
班长 加油啊
イオリ君
伊织君
よそ見なんてっ
竟然还敢东张西望
ヤバイ
不好了
委員長！
班长！
さようなら チナさん！
就此别过了 千奈小姐！
アデュー！
永别了！
何っ！？
什么！？
弾かれた？
居然被反弹开了？
どんな小細工か知らないけど
你就算再耍花枪也不过是垂死挣扎了
ガンプラの中に綿が！？
钢普拉中居然塞了棉花！？
なぜそんなものが！？
为什么会有这种东西！？
どういうつもりですの！？
你到底是怎么想的！？
それは、ベアッガイさんは『かわいいぬいぐるみからロボット』
那是因为我的熊霸Ⅲ是参照『它是由可爱的毛绒娃娃变成的机器人』
になったという設定で作ったから…
这个设定所制作的…
どんな理屈ですのよ！馬鹿にしてぇっ！
这是什么可笑的逻辑！可别把我当傻瓜！
動…動けない
动…动不了！
綿がパーツに絡まって！
棉花把部件缠住了！
動きを封じやがった
把动作封住了呢
こんなガンプラがあるなんて…！
居然会有这样的钢普拉…！
何ですのコレッ
搞什么啊 这个
綿を…入れ過ぎたかも
棉花…我可能塞太多了吧
動いて
快给我动啊
お願いよ…動いてぇ…わたしのナイトぉ~っ！
拜托了…快动起来…我的骑士啊！
認めない…認めませんわぁっ…！
我不承认…我绝对不承认…！
こんなガンプラバトルなんてぇぇっ！
我绝不会承认这样的钢普拉对战啊！
Battle End
战斗结束
すごいじゃん委員長
好厉害啊 班长
やったなチナ
做得好 千奈
ったくよ~、何で決勝で負けるかな
真是的啊 怎么就这么在决赛中输了啊
仕方ないよ
没办法啊
壊れた腕を直すパーツがなかったし
坏掉的手臂没有零件可以修复啊
でも、準優勝おめでとう、委員長
但是 恭喜你获得亚军啊 班长
イオリ君とレイジ君が協力してくれたおかげ
多亏了伊织君跟零儿君的帮忙
まっ、その通りだな
嗯 就是如此啊
ありがとう
谢谢你们了
お礼を言うのはこっちの方だよ
要道谢的是我啦
委員長のベアッガイさんを見て思った、ガンプラは…どんな自由な発想で作ってもいいんだって
看到了班长的熊霸Ⅲ 我才发现…钢普拉是可以自由发挥创作的
僕はガンダムの設定や世界観にとらわれ過ぎてた
我啊 过于局限至高达原作的世界观与设定
それがわかった
我现在终于明白了
本当ににありがとう 委員長
真是太感谢你了 班长
イオリ君…
伊织君…
僕、行くね
我要走了
おい 行くってどこに
喂 说要走是去哪里啊
店に戻る 見えたんだ 僕だけのガンプラの姿が
我要回去店里 我已经看到了 只属于我的钢普拉的身姿
ちょっと待てよ…待てって セイ
给我等下啊…等等啊 诚
はい、コウサカです
您好 这里是高坂
チナちゃん、どうなってるのぉ
小千奈 这到底是怎么一回事
セイったらますますガンプラ作りにのめり込んじゃってる
诚啊 比之前更热衷于钢普拉的制作了
それでいいと思います
我觉得这样就可以了
悩んでるんじゃなくて 出口が見えたのなら
他已经不再烦恼 找到前进的方法了
あとは進むだけです
以后只要这样继续前进就好了
どういうこと？
怎么一回事？
きっと、イオリ君は…
我认为伊织君一定…
ステキなガンプラを作ると思います
一定可以制作出无与伦比的钢普拉
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
セイ君！セイ君！
诚君！诚君！
あ、ラルさん
啊 拉鲁先生
ついにできました、僕のガ…
终于完成了 我的钢…
セイ君 カイザーが負けた
诚君 凯撒他输了
前回の世界大会優勝者の！？
你是说上届世界大赛的冠军吗！？
ああ そのカイザーがフィンランド予選で敗北した
没错 那个凯撒在芬兰的预选赛中败北了
そ…そんな…
怎…怎么会这样…
相手は…
对手是…
年端も行かぬ少女だ
年方花季的少女
レイジ、ついに始まったよ！
零儿 终于要开始了！
どんなヤツが来ようと、俺たちは負けねぇ
无论对手是谁 我们都不会输的
超级重装扎古F2000
GPB-06F
スーパーカスタムザクF2000 SUPER CUSTOM ZAKU F2000
出自『模型战士高达模型大师 BEGINNING G』
次回「開幕！世界大会」
次回 开幕！世界大赛
开幕！世界大赛
まるで夢を見てるみたい
简直就像做梦一样
出自『机动新世纪高达X』第十九话的标题
『まるで夢を見てるみたい』
决斗高达 强袭尸装 デュエル アサルトシュラウド
Duel Assault Shroud GAT-X102
驾驶员∶『伊扎克·玖尔』
出自『机动战士高达SEED』
配色采用的是雹阵暴风高达配色